---
title: Выбор банка
toc: true
---

TODO введение

## Точка

TODO

## Модуль

Большинству оптимальным будет использовать тариф Оптимальный.

Вывод в рублях:
- вывод 19₽ за перевод до 500 000₽
- от 500 000₽ до 1 000 000₽ — 1%
- от 1 000 000₽ — 3%

Вывод в USD:
- вместо 19₽ будет $30 до 500 000₽ дальше аналогично рублям +1% и +3%.

Собственно для большая часть средств выводится по 19₽ за перевод и иногда приходится либо пользоваться опцией за 4500 ₽ увеличить лимит (банк может отказать без объяснения причин) либо вместо этого платить 1%.

Для конвертации USD -> ₽ можно использовать опцию Обмен валюты (курс биржи +/- 0.35%).

Валютный контроль знает про Crossover и ему хватает скриншота письма от Payoneer. Стоит ВК 300 ₽.

Налоги и прочие платежи в бюджет лучше со счета в Модульбанке платить, иначе могут ограничить вывод. У банка есть интеграция с Эльбой, платить налоги проще всего через нее.

При ставке $50/час и выводе раз месяц в рублях обслуживание за год (52 недели) обойдется:
- 4680₽ - оплата тарифного плана Оптимальный если платить за год сразу 
- 228₽ - 12*19₽ переводы в другой банк
- 6060₽ - 1% от перевода суммы свыше 500000₽
- 15600₽ - 52*300₽ валютный контроль
Итого около 26500₽ в год или 2000₽ за 4 недели. 

## Райффайзен

Оптимальным будет вести в Райффайзенбанке только валютный счет ИП и обслуживаться там как физическое лицо. 
В таком случае обслуживание будет стоить минимальной суммы, а именно:
- $25 за ведение долларового счета ИП
- 200 руб. за доступ к интернет-банку (~$3)
- 0.18% от суммы перевода за услуги банка по выполнению функции агента валютного контроля (0.15% + НДС)

Итого для ставки $100000/год ($50/час) ежемесячные (4 недели) расходы на банковское обслуживание будут приблизительно равны:  
- $25 + ($2000 * 0.18%) * 4 + $3 = $43

Перевод с валютного счета ИП на валютный счет физлица, открытый в Райффайзенбанке, проходит без комиссий и без каких-либо ограничений.

Для прохождения валютного контроля (ВК) требуется стандартный пакет документов. 
Стоимость ВК в размере 0.15% + НДС за платеж устанавливается при условии оформления экспортного контракта (ex. паспорта сделки). 
Без контракта минимальный размер услуги будет равен 290 рублей.

В мобильном приложении для бизнеса не реализован функицонал по валютным операциям, поэтому подключение его (за деньги) не имеет смысла.

Есть возможность указывать "salary" в назначении перевода на долларовый счет физического лица (например "Own funds transferring received as salary"). 
В таком случае операции могут быть зачтены для бесплатного обслуживания в рамках [премиального пакета Райффайзенбанка](https://www.raiffeisen.ru/premium_service/premiumbanking/products/service/?active_tab=tab-1).
 
## Альфа

TODO введение

