---
title: Минусы
toc: true
---

Ну куда же без них.

Хочется сказать сразу, что деньги перевешивают все эти минусы, и просто надо быть готовым к этим возможным проблемам, вот и всё.

Многое из описанного ниже также является одновременно и плюсом. 
Это зависит от того, с какой позиции рассматривать.

## Языковой барьер

Официальный язык компании Crossover - английский. 
Нужен определенный уровень владения им, чтобы успешно работать.
Вам нужно будет понимать других людей и объяснять им свою точку зрения.

Удалённая работа позволяет создавать глобально распределённые команды.
Но при этом вам повезёт, если в вашей команде будет ещё хотя бы один русскоговорящий человек.
Вам еще больше повезёт, если это будет ваш менеджер.
Но естественно, может и не повезти, и команда будет состоять из американца, аргентинца, поляка, пакистанца и [индийца](http://www.vostokolyub.info/lyubimyie-mesta/indiya/kak-pravilno-indus-ili-indiets.htm){:target="_blank"}.

## Часовые пояса

Кроме языкового барьера, есть ещё проблема со временем.
Командам обычно нужно встречаться для обсуждений, хотя бы раз в день.
И часа три-четыре в день быть одновременно в чате, чтобы иметь возможность решать мелкие вопросы.
Если вы находитесь в зоне ранее UTC-5 (где-нибудь в Америке) или позднее UTC+5 (правее Индии), то вам надо будет или вставать в 7 утра, или работать до 9 вечера.
Тут зависит от конкретного набора часовых поясов людей в команде и решений менеджера.

Иногда также нужны митинги с каким-нибудь человеком из другой команды, и тут все обычно подстраиваются под его время, и оно может быть неудобным.

Но это минус не конкретно компании Crossover, а вообще модели распределённой команды.

## Плотный мониторинг работы

Для того, чтобы платить такие деньги, работодатель должен быть уверен, что контрактор работает, а не что-то ещё.
Мониторинг работы осуществляется трекером WorkSmart, который ставится на компьютер контрактора.

Клиент доступен для Windows/Linux/Mac. Были какие-то слухи о разработке клиента для iOS.

Самое главное, что нужно знать заранее перед тем, как читать о минусах трекера: любую десятиминутную карточку можно удалить из веб-интерфейса.
Всякие ситуации бывают.

### Фото

В случайный момент времени раз в 10 минут производится снимок на веб-камеру. 
По умолчанию эта функция выключена, но может быть включена вашим менеджером.

Это может показаться ужасным, но на самом деле это не совсем так. 
Включается ваша камера в режиме видео, и у неё загорается светодиод. 
Далее у вас есть 3 секунды, чтобы осознать ситуацию, и вытащить палец из носа или выгнать кого-то голого из кадра :flushed:
Вообще, можно просто пару раз в день закрыть камеру пальцем.
После 3х секунд камера выключается, самый последний кадр сохранится трекером.
Период задержки можно поменять в настройках клиента на 1, 3, 5 или 10 секунд, чтоб уж точно успевать в любом случае.

Вопреки мифам, вставать с рабочего места можно. Ограничения этого вида оговорены в [Guidelines](https://app.crossover.com/x/resources/guidelines){:target="_blank"} -> Distractions, пункт второй.

### Снимки экрана

В случайный момент времени раз в 10 минут производится снимок экрана. 
Он включает в себя все подключенные к компьютеру и активные мониторы.

### Онлайн активность

Постоянно производится мониторинг нажатий на кнопки клавиатуры и мыши (+колесо).
Производится подсчёт этого количества за каждую минуту времени.
Есть нормативы активности за минуту и за 10 минут.
При недостижении норматива активности за минуту - она считается неактивной.
При менее чем трёх активных минутах за 10 минут - такая десятиминутка помечается как "low activity", и по ним есть ограничения в Guidelines.
При отсутствии активности за 10 минут вообще - десятиминутка помечается как "Idle", и за неё не заплатят.
Но можно её отметить потом вручную как "Not idle", если это было реально по работе (например, митинг).

В целом к трекеру привыкаешь, и даже начинаешь его рассматривать в положительном свете.
Потому что именно он для контрактора является курицей, несущей золотые яйца.
Нет трекера - нет денег.

### Оффлайн активность

Вся работа должна каким-либо образом мониториться трекером. 
"А я хочу рисовать в тетрадке диаграммы", чтение бумажных книг, размышление - всё это труднодоказуемо для работодателя.
Поэтому всю рабочую активность приходится переносить в компьютер.
По опыту, это реально.

## 40 часов

Цифра "40 часов" - это самая неочевидная для новичков проблема, но при этом самая основная в итоге.
Она тесно связана с предыдущим плюсоминусом - трекингом времени.

### Реальные 40

В обычном офисе, работая 5 дней в неделю, мы на самом деле тратим собственно на работу не 8 часов в день.
Вспомните походы размяться, в буфет, на кухню, в туалет, покурить, попудрить носик, обсудить с коллегами что-то по работе и не по работе, да и много чего ещё.
Разные люди могут тратить от 2 до 6 часов в день на продуктивную работу.
В неделю - это от 10 до 30 часов чистого времени.

В Crossover оплачивается только реальное время, записанное трекером.
Отсюда появляется проблема - чтобы отработать 40 часов чистого времени в неделю по графику 5 дней по 8 часов, надо уделять работе примерно 9-10 часов в день.
Нужно быть к этому готовым, и уметь не отвлекаться на всякую постороннюю фигню.

Иногда в этот график укладываться не получается, и остаётся 4-6 часов на субботу.

Работать "на расслабоне" совсем без выходных нельзя, потому что при такой нагрузке наоборот через два месяца появляется депрессия и апатия, и хочется бросить всё.

### Не больше 

По умолчанию всем новым контракторам устанавливается лимит в 40 часов в неделю.
Затрекать больше 40 часов в таком случае можно, но они не будут оплачены.
Это сделано осознанно - для того, чтобы люди не выгорали, пытаясь заработать ещё больше хрустящих зелёных бумажек :dollar:

По договорённости с менеджером - по вашей инициативе или при необходимости по проекту - лимит может быть увеличен.
Но это делается на добровольной основе, заставлять никто не будет и не сможет.

### Но и не меньше

Выработать 40 часов бывает сложно (особенно в начале), и иногда хочется остановиться на 35, например.
Особенно если завтра уже суббота. 
Один раз в месяц можно так сделать, объяснив менеджеру ситуацию.
Это примерно как отпроситься в пятницу пораньше в обычном офисе.

Но если вы будете делать так каждую неделю, то имейте в виду, что вас могут просто заменить на одного из пакистанцев, которые все готовы работать по 60+ часов.
Это никакими правилами не регулируется, просто так устроена жизнь. 
И бюджеты по проектам считаются в человекомесяцах, а не в человекочасах.
Для вашего менеджера еженедельная недоработка в 5 часов выливается в 3 недели неневыполненного плана за полгода.

Хотя есть единичные случаи, когда человек договорился работать 20 часов в неделю.
Но это просто потому, что на проекте не было нужного объёма работ.

## "Отгулы", больничные, отпуск

Тут всё просто. Работаешь - платят, не работаешь - не платят.

Отгул. 
Так как график вы свой сами регулируете, то можно не работать совсем весь день, а присутствовать только полчаса на митинге.
Или не присутствовать вообще, но тогда надо предупредить заранее.
Уважать время других людей всё-таки стоит, этого никто не отменял.

Больничный. 
Если простуда, то обычно можно в первый день договориться не работать совсем, а потом - часа по 4 в день.
Если всё тяжело, то конечно же можно договориться, чтобы не работать.

Отпуск.
Тут основных схем две: либо люди договариваются совсем не работать, лобо работать 20 часов на 1-2 недели.
Если ехать куда-то на песчаные пляжи, то 4 часа в день можно поработать вполне, особенно если до этого работал 8.

## Legacy

Из-за модели работы компании ESW Capital приходится работать над проектами, код которых не всегда идеальный.
Внедрять нормальные процессы разработки, настраивать CI/CD для этих проектов, писать тесты, потом рефакторить.
Это иногда грустно. Но зато проекты все совсем разные, попадаются и очень даже интересные.

## Итог

Количество контракторов в Crossover растёт очень быстро. 
На март 2018 это число - около 2000.
Каждую неделю от 500 до 1000 человек нажимают кнопку "Apply now" и проходят процесс отбора.
При этом текучка кадров составляет какие-то жалкие 2% (два процента) по сравнению с [15,1% в Software IT](https://radford.aon.com/insights/infographics/2018/Technology/Turnover-Hiring-Sentiment-by-Industry-at-US-Based-Technology-Companies-as-of-Q4-2017){:target="_blank"}.
То есть из 100 контракторов уходят только двое.
Спросите у своего менеджера, какая в вашей компании текучка кадров, и сравните.
Можно много услышать плохого о Crossover, но статистика не врёт - люди не уходят.

После всего этого негатива лучше снова перечитать [плюсы](../benefits), чтобы не осталось чисто отрицательного впечатления.

Если же всё выглядит нормально - то [к процессу найма](../hiring-process)