---
title: Плюсы
toc: true
---

Если вы - фрилансер, то лучше сначала прочесть [эту статью](../for-freelancers), там лучше описаны плюсы и минусы в вашем случае.

## Деньги

Итак, это то, ради чего все мы здесь сегодня собрались :smile:

Это основной и жирный плюс работы в Crossover.
Для любых технических специалистов из IT в России нет лучшей возможности стабильно зарабатывать такое количество денег.

Осторожно!
Скорее всего вы не будете спать всю ночь после того, как поймёте, сколько реально вы сможете получать денег.
Вы будете полностью перепланировать свою жизнь на следующие пару лет.

Найдите свою зарплату в таблице (стек технологий не важен):

| Уровень            | Мск/СПб | Регионы  | Crossover  |
|--------------------|--------:|---------:|-----------:|
| Junior Dev         |         | 50 т.р.  | 150 т.р.   |
| Regular Dev        |         | 70 т.р.  | 300 т.р.   |
| Senior Dev         |         | 90 т.р.  | 450 т.р.   |
| Team Lead          |         | 100 т.р. | 450 т.р.   | 
| Architect          |         | 110 т.р. | 450 т.р.   |
| Project Manager    |         | 100 т.р. | 450 т.р.   |
| C-level (CTO, CIO) |         |          | 1 млн.руб. |

Нашли? А теперь посмотрите в окно и помечтайте...

## Модель оплаты

Для того, чтобы платить такие деньги, работодатель должен быть уверен, что контрактор работает, а не что-то ещё.
Для мониторинга создана платформа WorkSmart, которая состоит из серверной части и клиента-трекера, который ставится на компьютер контрактора.

Атомарный кусок работы, за который производится оплата - 10 минут.
Но это не случайные 10 минут, а чётко 6 десятиминуток в каждом часе: ХХ:00-XX:09, XX:10-XX:19 и т.п.
При этом трекер можно включать и выключать в любое время.
Например, если включить трекер работать в 09:16, а выключить в 09:42, то оплата будет произведена за 4 десятиминутки с 09:10 до 09:49. 

Если кто сейчас подумал, что "ага, можно же включить в 09:29, а выключить в 09:31, и мне оплатят за 20 минут!" - нет, это не так.
Всё это видно и прозрачно.
В среднестатистическую неделю при старте утром, остановке вечером + обед + прочее, должно выходить около 36-38 часов полного рабочего времени, когда трекер был запущен. 
Если у человека 10 или 20 часов такого времени (вместо 36), то с ним поговорят о причинах ситуции и помогут улучшить статистику, а при повторении ситации - уволят.
Но не будем о плохом.

В целом есть [правила учёта времени](https://app.crossover.com/x/resources/guidelines), которые не стоит нарушать (к сожалению, ссылка доступна только контракторам). 
Они также доступны из верхнего меню сайта - пункт "Guidelines".
Они обширны и учитывают большинство ситуаций, которые могут произойти во время работы. 

После того, как будет отработана целая неделя, наступает следующая, в течение которой специальная команда людей проверяет все отработанные десятиминутки.
Иногда они могут оспорить какие-то отдельные периоды, если контрактором нарушены правила учёта времени. 

После проверки наступает третья неделя.
В среду в 8 утра по Москве деньги из Crossover приходят в платежную систему Payoneer. 
Нужно зарегистрироваться как индивидульный предприниматель, и настроить в личном кабинете Payoneer вывод денег на свой счёт ИП. 
Выводить можно либо сразу рубли, либо доллары. 
Доллары идут чуть дольше (обычно к четвергу, и зависит от вашего банка ИП), но дают больше возможностей.

Таким образом, в Crossover вы будете получать выплаты с периодичностью раз в неделю, начиная с третьей недели после старта работы.

## Удалёнка

Модель ежедневной работы - удалённая. 

Можно будет не тратить 2-4 часа времени в день на дорогу до места работы, а использовать это время полезнее.

Всё-таки рекомендуется найти отдельное помещение для работы, а не работать дома в кровати. 
Но тут вы сами сможете выбрать офис, съемную квартиру или коворкинг рядом с домом.

Вы сами сможете выбрать удобный для себя рабочий график.
Не надо будет ни у кого отпрашиваться, если надо встать из-за компьютера и куда-то сходить.
Если вдруг вы решили проснуться позже обычного, то не надо ни перед кем оправдываться.

И самое интересное - вы можете куда-то поехать в другой регион мира, и работать оттуда. 
Это не будет полноценным отдыхом, скорее это можно сравнить с поездкой куда-то на выходные. 
Плюс, если у вас есть семья, то они смогут полноценно отдыхать, и при этом быть рядом с вами.

Физическое присутствие иногда требуется, но в исключительных случаях (командировки у топ-менеджеров, конференции и т.п.). 

## Профессионалы вокруг

Один из основных лозунгов на сайте Crossover - "Top 1% of global talent".
И это действительно так. 
Отбор очень жёсткий, поэтому команды - высококлассные.
Здесь вы не будете грустить, потому что ваш коллега тупит :smile:
И вы сможете научиться многому у коллег.

При всём при этом неправильно будет думать, что "тут какие-то нереальные спецы и сложнейшие задачи".
Нет, люди все обычные, и задачи тоже.
Просто нижняя планка умений людей - достаточно высокая.
Люди оцениваются по своим стараниям и профессиональному уровню, а не по умению улыбаться менеджеру :poop:

## Метрики

Это одна из сторон работы в Crossover, которую ругают.
Но при этом именно она позволяет держать такую высокую планку и поднимать её ещё выше.

У каждой команды специалистов есть своя цель, и плановые показатели по её достижению.
Простейший пример: сделать 2 задачи в неделю.
Понятно, что задачи бывают разные.
Но в среднем за последние 4 недели рассчитывается этот показатель, и он должен быть (в нашем примере) равен или больше 2.
Эта цифра позволяет оценивать контрактора независимо и более-менее объективно по его способностям.
Если ваша метрика укладывается в план - то вы хороший контрактор.
Всё просто.

## На десерт - локальные плюшки

### ДМС

Достигнута договорённость с компанией [MetLife](https://www.metlife.ru){:target="_blank"} о добровольном медицинском страховании (ДМС) контракторов Crossover в России. 
Но пока программа не запущена, т.к. желающих меньше, чем 100 человек.
Оплата ДМС - за счёт контрактора, но по гораздо меньшей стоимости.
Стоматология включена, с ограничениями.

### Фитнес

Есть корпоративная программа с клубом [X-Fit](http://www.xfit.ru/){:target="_blank"}, которая позволяет купить абонемент за свои деньги, но по меньшей стоимости.
[Вот здесь](http://www.xfit.ru/club/){:target="_blank"} можно посмотреть, есть ли клуб рядом с вами, и где именно.

### Коворкинг

В Москве доступен коворкинг около станции метро Бауманская. 
TODO где конкретно и какой.
TODO скидка или бесплатно.
В планах - партнёрство ещё с одним, если первый будет пользоваться популярностью у контракторов.

### Английский

Специальное предложение для действующих контракторов компании Crossover: партнерская программа с онлайн-школой английского языка [SkyEng](http://school.skyeng.ru){:target="_blank"}.
Смысл специального предложения - покупка любого пакета из 8, 16, 32 или 64 уроков по одной минимальной цене за урок - как если бы вы купили пакет из 64 уроков (на март 2018 года - 690 руб./занятие)

## В чём подстава?

Некоторые описанные здесь плюсы одновременно являются и [минусами](../tradeoffs).