---
title: Минусы
toc: true
---

Ну куда же без них. 

Хочется сказать сразу, что деньги перевешивают все эти минусы, и просто надо быть готовым к этим возможным проблемам, вот и всё.

Многое из описанного ниже также является одновременно и плюсом. 
Это зависит от того, с какой позиции рассматривать.

## Языковой барьер

Официальный язык компании Crossover - английский. 
Нужен определенный уровень владения им, чтобы успешно работать.
Вам нужно будет понимать других людей и объяснять им свою точку зрения.

Удалённая работа позволяет создавать глобально распределённые команды.
Но при этом вам повезёт, если в вашей команде будет ещё хотя бы один русскоговорящий человек.
Вам еще больше повезёт, если это будет ваш менеджер.
Но естественно, может и не повезти, и команда будет состоять из американца, аргентинца, поляка, пакистанца и [индийца](http://www.vostokolyub.info/lyubimyie-mesta/indiya/kak-pravilno-indus-ili-indiets.htm){:target="_blank"}.

## Часовые пояса

Кроме языкового барьера, есть ещё проблема со временем.
Командам обычно нужно встречаться для обсуждений, хотя бы раз в день.
И часа три-четыре в день быть одновременно в чате, чтобы иметь возможность решать мелкие вопросы.
Если вы находитесь в зоне ранее UTC-5 (где-нибудь в Америке) или позднее UTC+5 (правее Индии), то вам надо будет или вставать в 7 утра, или работать до 9 вечера.
Тут зависит от конкретного набора часовых поясов людей в команде и решений менеджера.

Иногда также нужны митинги с каким-нибудь человеком из другой команды, и тут все обычно подстраиваются под его время, и оно может быть неудобным.

Но это минус не конкретно компании Crossover, а вообще модели работы распределённых команд. 
Хотя по опыту здесь достаточно легко попасть в команду с примерно тем же часовым поясом.

## Плотный мониторинг работы

Для того, чтобы платить такие деньги, работодатель должен быть уверен, что контрактор работает, а не что-то ещё.
Мониторинг работы осуществляется трекером WorkSmart, который ставится на компьютер контрактора.

Клиент доступен для Windows/Linux/Mac. Были какие-то слухи о разработке клиента для iOS.

Самое главное, что нужно знать заранее перед тем, как читать далее о минусах трекера: любую десятиминутную карточку можно руками удалить из веб-интерфейса.
Всякие ситуации бывают.

### Фото

В случайный момент времени раз в 10 минут производится снимок на веб-камеру. 

Это может показаться ужасным, но на самом деле это не совсем так. 
Включается ваша камера в режиме видео, и у неё загорается светодиод. 
Далее у вас есть 3 секунды, чтобы осознать ситуацию, и вытащить палец из носа или выгнать кого-то голого из кадра :flushed:
Вообще, можно даже просто пару раз в день закрыть камеру пальцем, в экстренных случаях.
После 3х секунд камера выключается, самый последний кадр сохранится трекером.
Период задержки можно поменять в настройках клиента на 1, 3, 5 или 10 секунд, чтоб уж точно успевать в любом случае.

Вопреки мифам, вставать с рабочего места можно (это когда на фото нет человека вообще). 
Ограничения этого вида оговорены в [Guidelines](https://app.crossover.com/x/resources/guidelines){:target="_blank"} -> Distractions, пункт второй (ссылка доступна только контракторам).

Также вполне разрешается в ночное время работать без фонового света - типа дома за ноутом, когда все уже спят. 
Обычно на таких снимках вообще ничего не видно, особенно если работать в терминале или IDE с тёмной темой.

### Снимки экрана

В случайный момент времени раз в 10 минут производится снимок экрана. 
Он включает в себя все подключенные к компьютеру и активные мониторы.

### Онлайн активность

Постоянно производится мониторинг нажатий на кнопки клавиатуры и мыши (+вертикальное колесо).
Производится подсчёт этого количества за каждую минуту времени.
Есть нормативы активности за минуту и за 10 минут.
При недостижении норматива активности за минуту - она считается неактивной.
При менее чем трёх активных минутах за 10 минут - такая десятиминутка помечается как "low activity", и по ним есть ограничения в Guidelines.
При отсутствии активности за 10 минут вообще - десятиминутка помечается как "Idle", и за неё не заплатят.
Но можно её отметить потом вручную как "Not idle", если это было реально по работе (например, митинг).

В целом к трекеру привыкаешь, и даже начинаешь его рассматривать в положительном свете.
Потому что именно он для контрактора является курицей, несущей золотые яйца.
Нет трекера - нет денег.

### Оффлайн активность

Вся работа должна каким-либо образом мониториться трекером. 
"А я хочу рисовать в тетрадке диаграммы", чтение бумажных книг, размышление - всё это труднодоказуемо для работодателя.
Поэтому всю рабочую активность приходится переносить в компьютер.
По опыту, это реально.

## Метрики

У каждого работника есть одна цифра - метрика, показывающая его результативность на конкретной позиции. 
Она может быть простая или составная. 
Простая - количество задач определённого типа в JIRA, закрытых работником за неделю.
Составная - сумма каких-то разных показателей.

В компаниях в группе ESW Capital стараются выстраивать единые процессы разработки, и важной частью этих процессов является постоянное увеличение продуктивности.
Это выражается в увеличении плановой метрики на 25% в квартал.
Достигается это за счёт более чётких требований, повышения автоматизации инструментов, ускорения обратной связи от других команд.

Но на практике этой новой метрики трудно достичь.



## 40 часов

Цифра "40 часов" - это самая неочевидная для новичков проблема, но для некоторых - самая основная в итоге.
Она тесно связана с трекингом времени.

### Реальные 40

В обычном офисе, работая 5 дней в неделю, мы на самом деле тратим собственно на работу не 8 часов в день.
Вспомните походы размяться, в буфет, на кухню, в туалет, покурить, попудрить носик, обсудить с коллегами что-то по работе и не по работе, да и много чего ещё.
Из-за этого люди могут тратить от 2 до 6 часов в день на продуктивную работу.
В неделю - это от 10 до 30 часов чистого рабочего времени.

В Crossover оплачивается только реальное время, записанное трекером.
Отсюда появляется проблема - чтобы отработать 40 часов чистого времени в неделю по графику 5 дней по 8 часов, надо уделять работе примерно 9-10 часов в день.
Нужно быть к этому готовым, и уметь не отвлекаться на всякую постороннюю фигню.

Иногда в этот график укладываться не получается, и остаётся 4-6 часов на субботу.

Работать "на расслабоне" совсем без выходных нельзя, потому что при такой нагрузке наоборот через два месяца появляется депрессия и апатия, и хочется бросить всё.

### Не больше 

По умолчанию всем новым контракторам устанавливается лимит в 40 часов в неделю.
Затрекать больше 40 часов в таком случае можно, но они не будут оплачены.
Это сделано осознанно - для того, чтобы люди не выгорали, пытаясь заработать ещё больше хрустящих зелёных бумажек :dollar:

По договорённости с менеджером - по вашей инициативе или при необходимости по проекту - лимит может быть увеличен.
Но это делается на добровольной основе, заставлять никто не будет и не сможет.

### Но и не меньше

Выработать 40 часов бывает сложно (особенно в начале), и иногда хочется остановиться на 35, например.
Особенно если завтра уже суббота. 
Один раз в месяц можно так сделать, объяснив менеджеру ситуацию.
Это примерно как отпроситься в пятницу пораньше в обычном офисе.

Но если вы будете делать так каждую неделю, то имейте в виду, что вас могут просто заменить на одного из пакистанцев, которые все готовы работать по 60+ часов.
Это никакими правилами не регулируется, просто так устроена жизнь. 
И бюджеты по проектам считаются в человекомесяцах, а не в человекочасах.
Для вашего менеджера еженедельная недоработка в 5 часов выливается в 3 недели неневыполненного плана за полгода.

Хотя есть единичные случаи, когда человек договорился работать 20 часов в неделю.
Но это просто потому, что на проекте не было нужного объёма работ.

## "Отгулы", больничные, отпуск

Тут во всех случаях всё одинаково. 
Работаешь - платят, не работаешь - не платят. 
Это не трудовые отношения, регулируемые Трудовым Кодексом РФ, а работа по договору между вами (как индивидуальным предпринимателем), и другой компанией - Crossover. 
Соответственно, соц.пакет в обычном понимании отсутствует.

**Отгул.** 
Так как график вы свой сами регулируете, то можно не работать совсем весь день, а присутствовать только полчаса на митинге.
Или не присутствовать вообще.
Надо только предупредить заранее вашего менеджера (и коллег, если их заачи зависят от ваших).
Уважать время других людей всё-таки стоит, этого никто не отменял.

**Больничный.** 
Если простуда, то обычно можно в первый день договориться не работать совсем, а потом - часа по 4 в день.
Если всё тяжело, то конечно же можно договориться, чтобы не работать.

Конечно, есть такая забавная вещь, как больничный для ИП от ФСС (Фонда Социального Страхования), но деньги там мизерные. 
За неделю официального больничного ИП получит столько же денег, сколько в Crossover за 30 минут отработанного времени (при ставке в $50/час). 
А ещё посчитайте время, которое потребуется на сбор и оформление документов для больничного - от 30 минут до пары часов. 
Так что оно того не стоит.

**Отпуск.**
Тут основных схем две: либо люди договариваются совсем не работать, лобо работать 20 часов на 1-2 недели.
Если ехать куда-то на песчаные пляжи, то 4 часа в день можно поработать вполне, особенно если до этого работал 8.

## Legacy

Из-за модели работы компании ESW Capital приходится работать над проектами, код которых не всегда идеальный.
Внедрять нормальные процессы разработки, настраивать CI/CD для этих проектов, писать тесты, потом рефакторить.
Это иногда грустно. 
Но зато проекты все совсем разные, попадаются и очень даже интересные.

## Итог

Количество контракторов в Crossover растёт очень быстро. 
На март 2018 это число - около 2000.
Каждую неделю от 500 до 1000 человек нажимают кнопку "Apply now" и проходят процесс отбора.
При этом текучка кадров составляет какие-то жалкие 2% (два процента) по сравнению с [15,1% в Software IT](https://radford.aon.com/insights/infographics/2018/Technology/Turnover-Hiring-Sentiment-by-Industry-at-US-Based-Technology-Companies-as-of-Q4-2017){:target="_blank"}.
То есть из 100 контракторов уходят только двое.
Спросите у своего менеджера, какая в вашей компании текучка кадров, и сравните.
Можно много услышать плохого о Crossover, но статистика не врёт - люди не уходят.

После всего этого негатива лучше снова перечитать [плюсы](../benefits), чтобы не осталось чисто отрицательного впечатления.

Если же всё выглядит нормально - то [к процессу найма](../hiring-process)